### 2020-07-18 Dissertation/part2.tex

На рисунке~\ref{fig:knuth_2-1} показан Дональд Кнут без головного убора.
На рисунке~\ref{fig:knuth_2}\subcaptionref*{fig:knuth_2-2}
показан Дональд Кнут в головном уборе.

Возможно вставлять векторные картинки, рассчитываемые \LaTeX\ <<на~лету>>
с~их~предварительной компиляцией. Надписи в таких рисунках будут выполнены
тем же~шрифтом, который указан для документа в целом.
На~рисунке~\ref{fig:tikz_example} на~странице~\pageref{fig:tikz_example}
представлен пример схемы, рассчитываемой пакетом \verb|tikz| <<на~лету>>.
Для ускорения компиляции, подобные рисунки могут быть <<кешированы>>, что
определяется настройками в~\verb|common/setup.tex|.
Причём имя предкомпилированного
файла и~папка расположения таких файлов могут быть отдельно заданы,
что удобно, если не~для подготовки диссертации,
то~для подготовки научных публикаций.
\begin{figure}[ht]
    \centerfloat{
        \ifdefmacro{\tikzsetnextfilename}{\tikzsetnextfilename{tikz_example_compiled}}{}% присваиваемое предкомпилированному pdf имя файла (не обязательно)
        \input{Dissertation/images/tikz_scheme.tikz}

>>>>

На рисунке~\cref{fig:knuth_2-1} показан Дональд Кнут без головного убора.
На рисунке~\cref{fig:knuth_2}\subcaptionref*{fig:knuth_2-2}
показан Дональд Кнут в головном уборе.

Возможно вставлять векторные картинки, рассчитываемые \LaTeX\ <<на~лету>>
с~их~предварительной компиляцией. Надписи в таких рисунках будут выполнены
тем же~шрифтом, который указан для документа в целом.
На~рисунке~\cref{fig:tikz_example} на~странице~\pageref{fig:tikz_example}
представлен пример схемы, рассчитываемой пакетом \verb|tikz| <<на~лету>>.
Для ускорения компиляции, подобные рисунки могут быть <<кешированы>>, что
определяется настройками в~\verb|common/setup.tex|.
Причём имя предкомпилированного
файла и~папка расположения таких файлов могут быть отдельно заданы,
что удобно, если не~для подготовки диссертации,
то~для подготовки научных публикаций.
\begin{figure}[ht]
    \centerfloat{
        \ifdefmacro{\tikzsetnextfilename}{\tikzsetnextfilename{tikz_example_compiled}}{}% присваиваемое предкомпилированному pdf имя файла (не обязательно)
        \input{Dissertation/images/tikz_scheme.tikz}

### 2020-07-18 Dissertation/part3.tex

Таблица~\ref{tab:test2} "--- пример таблицы, оформленной в~классическом книжном
варианте или~очень близко к~нему. \mbox{ГОСТу} по~сути не~противоречит. Можно
ещё~улучшить представление, с~помощью пакета \verb|siunitx| или~подобного.

@@

В таблице~\ref{tab:makecell} приведён пример использования команды
\verb+\multicolumn+ для объединения горизонтальных ячеек таблицы,
и команд пакета \textit{makecell} для добавления разрыва строки внутри ячеек.
При форматировании таблицы~\ref{tab:makecell} использован стиль подписей \verb+split+.
Глобально этот стиль может быть включён в файле \verb+Dissertation/setup.tex+ для диссертации и в
файле \verb+Synopsis/setup.tex+ для автореферата.
Однако такое оформление не соответствует ГОСТ.

@@

Таблицы~\ref{tab:test3} и~\ref{tab:test4} "--- пример реализации расположения
примечания в~соответствии с ГОСТ 2.105. Каждый вариант со своими достоинствами
и~недостатками. Вариант через \verb|tabulary| хорошо подбирает ширину столбцов,
но~сложно управлять вертикальным выравниванием, \verb|tabularx| "--- наоборот.
\begin{table}[ht]%
    \caption{Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ}\label{tab:test3}% label всегда желательно идти после caption
    \begin{SingleSpace}
        \setlength\extrarowheight{6pt} %вот этим управляем расстоянием между рядами, \arraystretch даёт неудачный результат
        \setlength{\tymin}{1.9cm}% минимальная ширина столбца
        \begin{tabulary}{\textwidth}{@{}>{\zz}L >{\zz}C >{\zz}C >{\zz}C >{\zz}C@{}}% Вертикальные полосы не используются принципиально, как и лишние горизонтальные (допускается по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5) % @{} позволяет прижиматься к краям
            \toprule     %%% верхняя линейка
            доминг лаборамюз эи ыам (Общий съём цен шляп (юфть)) & Шеф взъярён &
            адвыржаряюм &
            тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым &
            Чэнзэрет мныжаркхюм         \\
            \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
            Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! &
            \({\approx}\) &
            \({\approx}\) &
            \({\approx}\) &
            \( + \) \\
            Эх, чужак! Общий съём цен &
            \( + \) &
            \( + \) &
            \( + \) &
            \( - \) \\
            Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад
            граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа
            одео &
            \({\approx}\) &
            \( - \) &
            \( - \) &
            \( - \) \\
            Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. &
            \( - \) &
            \( + \) &
            \( + \) &
            \({\approx}\) \\
            Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад
            граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа
            одео квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
            \( + \) &
            \( - \) &
            \({\approx}\) &
            \( - \) \\
            \midrule%%% тонкий разделитель
            \multicolumn{5}{@{}p{\textwidth}}{%
                \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
                \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
                Примечание "---  Плюш изъят: <<\(+\)>> "--- адвыржаряюм квуй, вим
                емпыдит; <<\(-\)>> "--- емпыдит коммюны ат; <<\({\approx}\)>> "---
                Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз?
                Прячь юных съёмщиц в~шкаф. Экс-граф?
            }
            \\
            \bottomrule %%% нижняя линейка
        \end{tabulary}%
    \end{SingleSpace}
\end{table}

Если таблица~\ref{tab:test3} не помещается на той же странице, всё
её~содержимое переносится на~следующую, ближайшую, а~этот текст идёт перед ней.
\begin{table}[ht]%
    \caption{Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч}%
    \label{tab:test4}% label всегда желательно идти после caption
    \renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
    \def\tabularxcolumn#1{m{#1}}
    \begin{tabularx}{\textwidth}{@{}>{\raggedright}X>{\centering}m{1.9cm} >{\centering}m{1.9cm} >{\centering}m{1.9cm} >{\centering\arraybackslash}m{1.9cm}@{}}% Вертикальные полосы не используются принципиально, как и лишние горизонтальные (допускается по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5) % @{} позволяет прижиматься к краям
        \toprule     %%% верхняя линейка
        доминг лаборамюз эи ыам (Общий съём цен шляп (юфть)) & Шеф взъярён &
        адвыр\-жаряюм &
        тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым &
        Чэнзэрет мныжаркхюм     \\
        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
        Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф Плюш изъят.
        Бьём чуждый цен хвощ! &
        \({\approx}\) &
        \({\approx}\) &
        \({\approx}\) &
        \( + \) \\
        Эх, чужак! Общий съём цен &
        \( + \) &
        \( + \) &
        \( + \) &
        \( - \) \\
        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку.
        Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат,
        ат шэа одео &
        \({\approx}\) &
        \( - \) &
        \( - \) &
        \( - \) \\
        Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. &
        \( - \) &
        \( + \) &
        \( + \) &
        \({\approx}\) \\
        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж
        плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео
        квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
        \( + \) &
        \( - \) &
        \({\approx}\) &
        \( - \) \\
        \midrule%%% тонкий разделитель
        \multicolumn{5}{@{}p{\textwidth}}{%
            \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
            \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
            Примечание "---  Плюш изъят: <<\(+\)>> "--- адвыржаряюм квуй, вим
            емпыдит; <<\(-\)>> "--- емпыдит коммюны ат; <<\({\approx}\)>> "--- Шеф
            взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных
            съёмщиц в~шкаф. Экс-граф?
        }
        \\
        \bottomrule %%% нижняя линейка
    \end{tabularx}%
\end{table}

@@

В таблицах~\refs{tab:S:parse,tab:S:align} представлены примеры использования опции
форматирования чисел \texttt{S}, предоставляемой пакетом \texttt{siunitx}.

>>>>

Таблица~\cref{tab:test2} "--- пример таблицы, оформленной в~классическом книжном
варианте или~очень близко к~нему. \mbox{ГОСТу} по~сути не~противоречит. Можно
ещё~улучшить представление, с~помощью пакета \verb|siunitx| или~подобного.

@@

В таблице \cref{tab:makecell} приведён пример использования команды
\verb+\multicolumn+ для объединения горизонтальных ячеек таблицы,
и команд пакета \textit{makecell} для добавления разрыва строки внутри ячеек.
При форматировании таблицы \cref{tab:makecell} использован стиль подписей \verb+split+.
Глобально этот стиль может быть включён в файле \verb+Dissertation/setup.tex+ для диссертации и в
файле \verb+Synopsis/setup.tex+ для автореферата.
Однако такое оформление не соответствует ГОСТ.

@@

Таблицы~\cref{tab:test3,tab:test4} "--- пример реализации расположения
примечания в~соответствии с ГОСТ 2.105. Каждый вариант со своими достоинствами
и~недостатками. Вариант через \verb|tabulary| хорошо подбирает ширину столбцов,
но~сложно управлять вертикальным выравниванием, \verb|tabularx| "--- наоборот.
\begin{table}[ht]%
    \caption{Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ}\label{tab:test3}% label всегда желательно идти после caption
    \begin{SingleSpace}
        \setlength\extrarowheight{6pt} %вот этим управляем расстоянием между рядами, \arraystretch даёт неудачный результат
        \setlength{\tymin}{1.9cm}% минимальная ширина столбца
        \begin{tabulary}{\textwidth}{@{}>{\zz}L >{\zz}C >{\zz}C >{\zz}C >{\zz}C@{}}% Вертикальные полосы не используются принципиально, как и лишние горизонтальные (допускается по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5) % @{} позволяет прижиматься к краям
            \toprule     %%% верхняя линейка
            доминг лаборамюз эи ыам (Общий съём цен шляп (юфть)) & Шеф взъярён &
            адвыржаряюм &
            тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым &
            Чэнзэрет мныжаркхюм         \\
            \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
            Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! &
            \({\approx}\) &
            \({\approx}\) &
            \({\approx}\) &
            \( + \) \\
            Эх, чужак! Общий съём цен &
            \( + \) &
            \( + \) &
            \( + \) &
            \( - \) \\
            Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад
            граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа
            одео &
            \({\approx}\) &
            \( - \) &
            \( - \) &
            \( - \) \\
            Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. &
            \( - \) &
            \( + \) &
            \( + \) &
            \({\approx}\) \\
            Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад
            граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа
            одео квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
            \( + \) &
            \( - \) &
            \({\approx}\) &
            \( - \) \\
            \midrule%%% тонкий разделитель
            \multicolumn{5}{@{}p{\textwidth}}{%
                \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
                \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
                Примечание "---  Плюш изъят: <<\(+\)>> "--- адвыржаряюм квуй, вим
                емпыдит; <<\(-\)>> "--- емпыдит коммюны ат; <<\({\approx}\)>> "---
                Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз?
                Прячь юных съёмщиц в~шкаф. Экс-граф?
            }
            \\
            \bottomrule %%% нижняя линейка
        \end{tabulary}%
    \end{SingleSpace}
\end{table}

Если таблица~\cref{tab:test3} не помещается на той же странице, всё
её~содержимое переносится на~следующую, ближайшую, а~этот текст идёт перед ней.
\begin{table}[ht]%
    \caption{Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч}%
    \label{tab:test4}% label всегда желательно идти после caption
    \renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
    \def\tabularxcolumn#1{m{#1}}
    \begin{tabularx}{\textwidth}{@{}>{\raggedright}X>{\centering}m{1.9cm} >{\centering}m{1.9cm} >{\centering}m{1.9cm} >{\centering\arraybackslash}m{1.9cm}@{}}% Вертикальные полосы не используются принципиально, как и лишние горизонтальные (допускается по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5) % @{} позволяет прижиматься к краям
        \toprule     %%% верхняя линейка
        доминг лаборамюз эи ыам (Общий съём цен шляп (юфть)) & Шеф взъярён &
        адвыр\-жаряюм &
        тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым &
        Чэнзэрет мныжаркхюм     \\
        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
        Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф Плюш изъят.
        Бьём чуждый цен хвощ! &
        \({\approx}\) &
        \({\approx}\) &
        \({\approx}\) &
        \( + \) \\
        Эх, чужак! Общий съём цен &
        \( + \) &
        \( + \) &
        \( + \) &
        \( - \) \\
        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку.
        Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат,
        ат шэа одео &
        \({\approx}\) &
        \( - \) &
        \( - \) &
        \( - \) \\
        Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. &
        \( - \) &
        \( + \) &
        \( + \) &
        \({\approx}\) \\
        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж
        плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео
        квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
        \( + \) &
        \( - \) &
        \({\approx}\) &
        \( - \) \\
        \midrule%%% тонкий разделитель
        \multicolumn{5}{@{}p{\textwidth}}{%
            \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
            \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
            Примечание "---  Плюш изъят: <<\(+\)>> "--- адвыржаряюм квуй, вим
            емпыдит; <<\(-\)>> "--- емпыдит коммюны ат; <<\({\approx}\)>> "--- Шеф
            взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных
            съёмщиц в~шкаф. Экс-граф?
        }
        \\
        \bottomrule %%% нижняя линейка
    \end{tabularx}%
\end{table}

@@

В таблицах \cref{tab:S:parse,tab:S:align} представлены примеры использования опции
форматирования чисел \texttt{S}, предоставляемой пакетом \texttt{siunitx}.
